Traducerea şi adaptarea: Neoh
Nifty Subtitles Team (c) www.niftyteam.ro
Legenda dragonului Boneknapper
- Foc!
- Luaţi găleţile!
- Spre ocean!
- Ce s-a întâmplat?
Vântul îşi schimbă direcţia!
Brigada de foc, mişcaţi-vă!
- Adu-l pe Nadders din partea de sud!
- Mă ocup acum!
Gronckles, ţinteşte spre acoperiş!
Bună treabă!
Doar încă câteva locuri fierbinţi.
- Am reuşit!
- Unde-i Gobber? E încă înăuntru?
Nu. Nu îl găsesc.
Sunt chiar aici.
Bestia aia va plăti pentru asta.
Gobber, ce s-a întâmplat?
Cum arată?
Un dragon mi-a dat foc la casă.
Ce?
Ai întins coarda prea mult,
nemernic plin de oase!
Tată, despre ce vorbeşte?
Dragonii noştri nu mai fac asta.
Nu vrea să spună unul de-al nostru.
Gobber, pentru ultima dată,
- nu există ceva ca...
- Boneknapper?
Un boneknapper...?
Ce-knapper?
O bestie dezgustătoare şi proastă,
care poartă o haină de oase,
ca un schelete gigant zburător.
Manualul dragonilor spune că un
Boneknapper nu se va opri de la nimic
să găsească cel mai bun os ca să-şi
facă haina de armură. Este super.
Haide! E un mit.
Nici măcar nu există.
Îţi spun eu, e real.
Am fugit de el toată viaţa.
El e cel care a provocat incendiul.
Stoick, i-am găsit indispensabilii
lui Gobber agăţaţi de soba.
Cred că ei au provocat incendiul.
În continuare crezi că e Boneknapper,
sau doar indispensabilii tăi?
Nu cred! Ştiu sigur!
Cumva m-a găsit iar.
Dragonul ăsta e răul întruchipat.
Gobber, e târziu şi suntem prea
obosiţi pentru poveştile tale.
Acum, du-te la culcare.
Tu să te odihneşti. Eu îi pun
capăt chestiei ăsteia.
Haide, Phil, să mergem.
Nu am nevoie de ajutorul lor.
Nu-l pot lăsa să plece singur.
În regulă vikingilor,
luaţi-vă scuturile.
- Da!
În niciun caz nu mă urc pe vas
în căutarea unui dragon imaginar.
Haide! Trageţi mai repede, leneşilor!
Trageţi!
- Nici măcar nu vă chinuiţi! Trageţi!
- Cât de distractiv e? Nu?
Am refăcut echipa, încă o aventură...
E destul de mişto, nu?
Da, nimic mai mişto decât să vâslim
până ne sângerează mâinile.
Copii, vreau să ştiţi că mă
atinge la inimă,
că mă ajutaţi să-l dobor pe Boneknapper.
Sunteţi adevăraţi vikingi.
- Gobber, am ajuns?
- Vom şti că suntem aproape
când urechile îţi vor exploda
de la urletul asurzitor.
Legenda spune că urletul
dragonului asta e aşa fioros,
că îţi poate topi carnea de le oase.
Nici chiar aşa, Fishlegs.
Boneknapper nu are strigăt deloc.
De asta e aşa de groaznic.
E un asasin tăcut.
Stai. Deci dacă nu auzim
nimic, suntem morţi?
Eu nu aud nimic.
Bună asta, Phil!
V-am mai spus vreodată de prima dată
când l-am văzut pe temutul Boneknapper?
Eram un tânăr cam de vârsta voastră,
în vacanţa de vară cu familia mea,
când am auzit "chemarea naturii".
Tată, opreşte barca!
Nu ţi-am spus să faci
înainte să plecăm?
Am văzut o armată de vikingi,
îngheţaţi în bătălie!
În mâinile îngheţate ale
unuia dintre vikingi
era un mic cufăr.
A trebuit să-l am.
Am băgat mâna şi am luat cufărul.
A fost cel mai frumos lucru
pe care l-am văzut.
Dar vikingul îngheţat s-a trezit!
A început să mă pocnească în faţă!
Dintele meu!
Şi asta a fost tot. Nici măcar
nu am ştiut ce m-a lovit.
Boneknapper!
S-a lovit de  gheţar,
cauzând o avalanşă de vikingi îngheţaţi!
Comoara!
Am băgat mâna în apă...
...numai ca să găsesc vikingul
îngheţat care mă pocnea în faţă!
Hei, hei, hei, hei!
Boneknapper vroia comoara aia,
dar eu o vroiam şi mai mult!
Ce ţi-a luat aşa mult?
Vrei să te credem că un viking
îngheţat te-a pocnit în faţă?
Da, de două ori.
Hei, se poate întâmpla.
Ce vrei să spui prin,
"se poate întâmpla?" S-a întâmplat!
Dar am păcălit bestia tăcută.
Gobber, nu vreau să-ţi stric plăcerea,
dar Boneknappers nu sunt tăcuţi.
Fishlegs, ştiu ce nu am auzit.
- Dar am putut simţi...
- Băieţi?
- Asta ar trebuie să fie...?
- ...Are al şaselea simţ pentru pericol.
- Pot simţi orice...
- Vom lovi aceste...
...vom simţi soarta care va veni...
Eu simt nişte stânci.
Am ajuns.
Acum, suntem blocaţi la dracu' în praznic
şi nimeni nu ştie că suntem aici.
Înafară de Boneknapper.
Legenda spune...
Hei, ştii ce mai zice legenda?
Să nu mai vorbeşti!
- Bine, taci o secundă.
- Nu trebuie să vă panicaţi, copii.
- Am naufragiat de multe ori.
- Ce reconfortant.
Nu uiţi niciodată prima naufragiere.
Am fost răsturnat pe o insulă
doar cu mătura mea.
Era o insulă foarte mică.
Nu e de mirare că Boneknapper
m-a găsit din nou.
Nu m-a iertat niciodată
pentru că i-am luat comoara.
Mai era o insulă,
singura mea scăpare.
Dar am fost înconjurat de nişte
rechini ciocan însetaţi de sânge!
Nu am avut decât o singură şansă.
Aşa că am trecut exact prin
apele infectate cu rechini.
Ia asta! Uită-te aici!
Noapte bună, grăsunule!
Cineva a uitat să se
spele pe dinţi.
Nu m-a gândit că voi reuşi.
Dar atunci, din străfundurile
oceanului, am sărit înaintea
unei balene ciocan!
Şi balena ciocan l-a mâncat
pe Boneknapper?
Aproape, dar a scăpat.
Câţiva ani mai târziu, dragonul m-a
căutat iar şi m-a urmărit în junglă.
Tot ce am avut a fost mixerul
meu de încredere.
Mi-am făcut drum prin jungla
aceea deasă ca o pisică sălbatică.
Totuşi, Boneknapper era
chiar în spatele meu!
Azalee!
Am fugit chiar pe marginea vulcanului
şi curajos am sărit peste crater.
Atunci, chiar din mijlocul
vulcanului în flăcări,
a ieşit un  iac-ciocan gigantic!
Bine, stai puţin. Acum spui
că un iac-ciocan gigantic
a ieşit din vulcanul în flăcări
şi l-a mâncat pe Boneknapper?
Aşa ai fi crezut, nu-i aşa?
Dar dragonul iar a scăpat!
Ştiam că acel ticălos osos
va veni după mine.
Aşa că am pus o mulţime de
capcane şi am aşteptat bestia.
Şi când a fost pregătit...
...a atacat!
Şi atunci am fugit ca vântul!
Dar capcanele au eşuat!
Şi atunci, capturat,
am făcut tot ce ar fi făcut
un viking curajos...
- Ajutor!
- Zeii cred că au auzit rugăciunea.
A fost Thor!
A dezlănţuit un trăsnet mare.
- Ai ratat!
- Aşteaptă...
Atunci, din centrul Pământului,
a ţâşnit...
...iacul-ciocan călărind
balena-ciocan!
Lansează iacul.
Da! Spatele meu!
Balena te-a salutat?
Poţi crede asta?
Dar Boneknapper a scăpat iar.
- M-a găsit pe...
- Cred că glumeşti?
- Nu cred nimic din ce spui.
- Inventezi tot!
- E timpul să plecăm de aici.
- Trebuie să mergem acasă.
Nu aici nicio dovadă că
există acest lucru.
Desigur că am dovezi.
Încă mai am comoara.
Această curea extraordinară.
Este din cufărul vikingului.
Mi-a ţinut pantalonii pe mine mulţi ani.
- Este extraordinară.
- Ascultă, Gobber?
În loc să urmărim un dragon imaginar,
poate că mai bine ne-am da seama
cum să plecăm acasă.
Nu mai spune nimic! Te-am auzit
foarte bine. Am un plan.
În regulă. Cine vrea să fie
momeală pentru dragon?
Gobber, asta e ceva sigur?
Siguranţa este supraapreciată.
Bine, uite care e planul.
Boneknapper mă vrea pe mine, nu?
Va veni după urmele alea,
îl vede pe Fishlegs, crede că sunt eu,
îl urmăreşte pe Fishlegs,
făcându-l pe Phil să tragă frânghia aia,
cade cuşca aia, după care intrăm
şi-l terminăm, odată pentru totdeauna!
E trist când îmbătrânesc.
Gobber, duci asta prea departe, bine?
Trebuie să o înfrunţi. Nu există
aşa ceva ca Boneknapper.
Echipă! Acum, pe poziţii.
Du-te, Fishlegs!
Te descurci!
Nu e de mirare că întregul
sat te crede nebun.
Alo? Vede vikingi morţi.
- Da, în special despre asta...
- Băieţi?
- Asta e pierdere de vreme.
- Băieţi!
Întoarceţi-vă! Băieţi, Băieţi!
Ce-i?
E chiar în spatele nostru, nu-i aşa?
Ca să vezi? Niciun urlet.
Fugiţi!
Bine, Gobber, te credem!
Phil!
Găseşte un loc frumos,
găseşte un loc frumos.
Nu, nu, te rog! Te rog!
Îmi vrea capul!
Jur că-mi vrea capul!
Hai să vedem!
Aşteaptă până ce ies de aici...
Stai. Caută osul perfect pentru
armura sa.
Comoara!
Gobber, da-ţi pantalonii jos.
- Nu!
- Stai, ascultă-mă.
Cred că Fishlegs a avut dreptate.
Boneknapper se presupune că are urlet.
Dar poate că nu urlă pentru că
osul său e la cureaua ta.
Gobber, te rog,
trebuie să îl dai înapoi.
În niciun caz. E al meu!
Dă-i înapoi osul!
Nu!
- Dai înapoi osul!
- Nu!
Nu... Bine.
Gobber!
Bine, m-ai prins.
Fă-o repede.
Asta îmi va da multe coşmaruri.
Cel puţin vom avea cu ce să
ne întoarcem acasă.
Ce drăguţ eşti? Da, chiar eşti!
Da, eşti.
Bine!
Ştii, nu m-am îndoit niciodată de el.
Mereu am spus: "are dreptate".
Acest os de la coadă îmi
afectează fundul.
Cu siguranţă pare că e fericit
că şi-a recuperat osul.
Legenda spune că urletul Boneknappererilor
e pentru împerechere.
Ăsta e doar un mit!
Cred că Stoick mă va crede acum, nu?
Traducerea şi adaptarea: Neoh
Nifty Subtitles Team (c) www.niftyteam.ro